[Penafian:
Semua peristiwa yang digambarkan adalah rekaan
dan untuk tujuan hiburan sahaja;
budi bicara penonton dinasihatkan]
Adakah anda tahu semangat itu?
Ia bukan urusan anda.
Anda benar-benar berkata,
"Dia bukan Khemmika yang awak kenal."
Awak bercakap tentang saya, bukan?
Nampak tanda di sana?
Ia pernah menjadi sudut pandangan.
Bagaimana kalau kita mendirikan khemah
dan melihat bintang malam ini?
Saya ada senapang jarak jauh, sayang!
Hei, anda sudah selesai?
Jet,
membantu Pakcik Chai
mengumpulkan seluruh kampung.
Kami akan membentuk kumpulan carian
untuk mencari Te, Korn dan Phu.
Mereka mesti ditemui sebelum tengah hari.
Kenapa sebelum tengahari?
Jika mereka tidak ditemui pada tengah hari,
kami sedang mencari mayat.
Anda mungkin bangkit.
Awak datang sebab
tiga budak tu kan?
Saya faham sepenuhnya
bahawa mereka bertiga
telah menyinggung perasaan kamu.
Saya akan membuat mereka membayar
untuk apa yang mereka telah lakukan.
Apa yang saya tanya ialah
awak biarkan mereka pergi
dan biarkan mereka hidup.
Saya tidak pernah mahu jiwa-jiwa yang tidak suci itu.
Orang lain yang menyebabkan ini,
bukan saya.
apa maksud awak?
Tuhan Pergunungan, Phuchong,
kami telah melakukan segala-galanya,
tetapi dia tidak akan sedar semula.
Pegang dia erat-erat.
Ada penceroboh dalam hutan saya.
Saya menganggap ini ada kaitan
dengan awak.
Anak kecil, tolong bangun
dan tolong Khem.
Tolonglah.
budak kecik...
Sejuk!
Khem...
Saya akan minta bidadari melepaskan mereka,
tetapi hanya jika mereka menjadi bhikkhu,
membuang keinginan selama sekurang-kurangnya enam tahun,
dan mematuhi Lapan Sila seumur hidup.
Sekiranya mereka gagal,
mereka akan dipanggil kembali ke sini,
dikutuk untuk menjelajah hutan ini,
tidak pernah menjelma semula.
Saya amat bersyukur.
Phuchong ialah nama saya.
Satu jiwa lagi
telah sesat ke dalam hutan ini.
Saya hanya boleh membantu mereka bertiga.
Adapun yang satu lagi,
anda perlu mencari jalan sendiri.
Yang lain?
Siapa yang anda maksudkan?
Kami dalam masalah, Cikgu.
Ia Khem.
Dia telah hilang, Cikgu.
Anda perlu membantunya!
Tolonglah.
Ini salah saya juga.
Saya tidak sepatutnya mengalihkan pandangan saya dari dia.
Saya merayu awak juga.
Tolong bantu dia.
Tolonglah.
Saya tidak pernah berkata saya akan menolak.
Anda semua akan tinggal di sini.
Jangan biarkan api itu mati.
Jika saya tidak kembali dalam satu jam,
nyalakan sebatang kemenyan untuk memanggil saya.
Sejuk!
Surat untuk awak, Khem.
[Pemberitahuan Terbunuh dalam Tindakan
dan Pujian Anumerta]
tidak...
tak boleh jadi.
Tenang, Khem.
Dia tidak sepatutnya mati seperti ini.
Dia tidak boleh meninggalkan saya begitu sahaja.
tidak...
Dia tidak akan meninggalkan saya.
Sejuk!
Awak okay, Khem?
Bernafas perlahan-lahan, boleh?
Bertenang.
Khem...
Tolong! Khem perlukan bantuan!
Sejuk!
Khem...
Tolong kahwin dengan saya.
saya minta maaf,
tetapi cinta saya adalah untuk Wat.
Walaupun dia tidak pernah kembali,
Saya akan terus menunggu dia.
Jika apa-apa berlaku kepadanya
semasa saya tiada,
anda dalam masalah besar.
Khem dan saya...
Kita dah bertunang, mak!
terima kasih. awak...
Pawat.
Saya Pawat Wongpradit.
Pawat...
Cantik nama tu.
Saya Khem,
khmmika.
Anda ingat semuanya sekarang, bukan?
awak adalah...
Encik Chayod,
bukan awak?
Panggil saja saya Yod seperti dulu.
saya tidak berubah,
dan awak masih Khemmika saya.
Tetapi...
Encik Chayod,
Khemmika awak
sudah tiada.
Tapi awak ingat saya sekarang.
Biar saya jaga awak
seperti yang saya janjikan.
Tolong, Khem.
Mari tinggal di sini dengan saya.
Mari kita tinggal di sini bersama-sama.
saya tak boleh.
Jika saya tinggal di sini,
itu bermakna saya sudah mati.
Tidak, Khem.
Percayalah.
Semuanya akan kembali
seperti sedia kala.
Langkah ke belakang.
Tolong lepaskan saya.
Berapa lama awak akan terus menolak saya?
Bilakah saya akan penting kepada anda?
Argh!
Lari, sayang!
mak...
Saya telah memerhatikan awak selama ini.
Setiap hari, saya berharap
saya dapat menunjukkan diri saya kepada anda.
saya minta maaf...
Saya tidak dapat melakukannya sehingga sekarang.
Ia tidak mengapa.
Saya sentiasa tahu
awak akan datang untuk saya.
Adakah anda sihat, ibu?
Jangan takut.
Saya akan bawa awak keluar dari sini.
Ayuh.
Mari kita kembali kepada Guru.
Fikirkan anda akan meninggalkan tempat ini?
mak!
Sejuk!
Anda tahu saya memiliki tempat ini.
- Khem!
- Adakah anda sebenarnya fikir saya tidak akan tahu
- di mana anda bersembunyi?
Sejuk!
Encik Chayod,
biarkan dia pergi.
Tolong jangan sakiti dia.
Keluarkan sahaja pada saya!
mak...
mak!
Saya telah menghargai dan melindungi anda
selama lebih 80 tahun.
Bagaimana saya boleh membiarkan anda diambil
oleh orang lain dengan mudah?
tinggalkan saya sendiri.
(Menjampi)
pergi pergi!
Anda tidak tahu betapa saya mencintainya.
(Menjampi)
Dan betapa sakitnya
melihat dia menderita kerana anda.
(Menjampi)
Awak tinggalkan dia dalam kehidupan terakhir awak.
Dan anda tidak mencintainya dalam hal ini.
(Menjampi)
Kenapa awak menghalang jalan saya?
Awak tak cintakan dia.
Anda hanya mencintai diri sendiri.
Tengok muka tu.
Lihatlah wajah
orang yang anda mengaku cinta.
Aku suruh kau tengok muka tu!
Sekiranya ini
wajah seseorang yang anda cintai,
seseorang yang anda ingin lindungi?
Adakah ini cara anda mahu dia menjadi?
Jika cintamu benar,
anda tidak mahu ini berlaku.
Sejuk!
Khem, tahan di sana.
Cikgu...
Cikgu,
sudah sejam.
Jom ikut saya.
Dapatkan periuk.
Di sini anda pergi.
Tutup dengan azimat.
azimat!
Kedap periuk!
Di mana Khem, walaupun?
ikut saya.
kamu berdua.
Sejuk!
Khem...
Khem, awak kat mana?
Sejuk!
- Khem...
- Khem!
Awak Charn, kan?
ya.
- Khem!
Naluri awak kuat.
Fokuskan fikiran anda pada Khem,
dan ikuti ke mana sahaja usus anda membawa anda.
saya?
Ya.
Cubalah.
dengan cara ini!
Sejuk!
Khem...
Tunggu di sana, Khem.
Kami datang.
Sejuk!
Khem.
Sila tunjukkan diri anda.
Khem...
Sejuk!
- Khem...
- Tolong tunjukkan diri anda.
- Awak kat mana?
-Datang kepada kami, Khem.
- Khem!
- Khem.
- Khem...
- Khem!
- Berhenti.
(Menjampi)
- Khem!
- Khem...
Khem...
- Khem!
- Khem...
tinggalkan.
Saya akan bawa dia.
Ambil ini.
Okay.
Yod!
Ia adalah anda, bukan?
saya minta maaf.
Bagaimana anda boleh melakukan perkara sedemikian?
Saya abang awak!
Dan Khem ialah kawan awak.
Bagaimana anda boleh membunuhnya?
Bagaimana anda boleh?!
Saya tidak sengaja.
saya minta maaf.
Saya hanya mahu dia melepaskan awak.
Dengan melakukan sesuatu yang jahat ini?
Anda memalsukan kertas itu.
Anda akan dipenjarakan kerana ini!
Saya minta maaf, Wat.
Saya bodoh.
Tidak boleh berfikir dengan betul.
Saya baru tahu saya sayangkan dia.
Saya benar-benar melakukannya, Wat.
maafkan saya.
Tolong...
Maafkan saya, Wat.
Warisan ibu bapa kita...
dan semua yang saya ada...
Semuanya milik awak.
Mulai sekarang,
kami bukan keluarga lagi.
Sekarang pergi.
Pergi dari sini!
Saya berkata, "Keluar!"
Saya minta maaf, sayang.
saya minta maaf...
Saya tidak cukup kuat.
Saya sepatutnya menunggu lebih lama untuk awak.
apa,
saya minta maaf.
Saya betul-betul minta maaf.
Pegang saya jika anda mahu.
Biarkan air mata anda jatuh jika perlu.
Tetapi jangan lupa bahawa saya bukan Pawat
dan bahawa anda bukan Khemmika.
Masa lalu adalah masa lalu.
Sekarang ini, kami hanya dua orang
yang bertemu secara kebetulan.
Cikgu,
bolehkah awak tinggal bersama saya buat masa ini?
Sekurang-kurangnya sehingga saya tertidur.
Bagaimana awak akan tidur
merenung saya seperti itu?
boleh saya...
pegang tangan awak, tolong?
Hanya sekali ini.
Lain kali, saya tidak akan mudah pada awak.
awak!
- Jumpa mereka?
- Hei...
Tuan!
Kami tidak dapat mencari mana-mana daripada mereka.
Betul, kami tidak melihat mereka.
- Adakah anda mencari di mana-mana?
- Jumpa mereka?
Ya, tuan.
Jom teruskan.
- Ayuh, ikut dia.
- Pergi.
jom pergi.
Korn!
Teh, Jagung!
- Awak kat mana?
- Phu!
- Te!
- Awak kat mana?
awak kat mana?
Teh, Korn, Phu!
- Di mana kamu semua?
- Tuan! Cikgu...
- Apa?
- Kami tidak menemui mana-mana daripada mereka.
Di manakah mereka?
lelaki,
kita perlu mencari mereka.
Hei, awak pergi ke sana.
kamu semua.
- Cari di mana-mana.
- Mari pergi, kawan-kawan.
- Mari pergi ke sini.
- Te!
Baiklah, tuan.
- Korn!
- Awak kat mana?
- Ikut saya.
- Korn, Phu!
- Okay.
- Jom pergi.
Jom jalan ni.
Wah!
Teh, Korn, Phu!
awak kat mana?
Sudah pukul 4:45 pagi
buatlah.
Adakah ia benar-benar berkesan?
Ia berlaku kali terakhir.
Tuan saya kata awak rasa baik.
Tetapi...
mereka sebenarnya tidak serasi dengan saya.
Adakah ia benar-benar berkesan?
Lakukan sahaja.
Anda tidak akan tahu jika anda tidak tahu.
Teh, Bijirin,
Wah!
Tunjukkan diri anda.
Keluar sudah.
Anda menimbulkan masalah untuk semua orang.
Dengan cara itu, Jet!
- Jom pergi.
- Pergi.
Bergerak, bergerak.
Di sini.
- Perhatikan itu.
- Berhati-hati.
Bawa dia masuk ke sana.
Hei,
bertuah untuk mereka
bahawa penjaga hutan membiarkan mereka keluar.
baiklah,
awak patut berehat.
Saya akan membawa mereka ke hospital.
Terima kasih, Pakcik.
Ya.
- Jom pergi.
- Pergi.
- Pegang erat-erat.
- Okay.
Jangan tertidur.
Bertahan di sana.
Tanya saya apa sahaja yang anda mahu.
Saya tahu awak sudah lama ingin tahu
sejak malam tadi.
awak betul.
Saya mempunyai banyak soalan.
Tetapi...
awak patut pergi berehat.
Anda pernah mengalami masa yang paling sukar.
Saya juga sedang tidur.
Apabila tenaga kita kembali pulih,
mari makan bersama.
Khem boleh sertai kami juga.
Jadi, awaklah yang membuat
huru-hara di hutan saya.
Saya hanya datang untuk menguruskan hal saya sendiri.
Saya maksudkan awak tidak bersalah, Tuhan.
Kemudian...
apa yang membawa anda ke sini,
untuk memprovokasi saya dalam domain saya sendiri?
Anda boleh tinggal jika anda mahu,
tetapi saya melarang anda daripada meletakkan jari
pada jiwa-jiwa yang terikat dengan hutan saya.
Kemudian, dengan cara yang sama,
Saya minta awak
jauhkan diri dari karma yang harus saya tanggung.
Mulai saat ini,
jangan meminjamkan bantuan kepada mana-mana jiwa keji
yang berani menghalangiku.
- Atau kalau tidak...
- Apa yang roh yang lebih rendah boleh lakukan kepada saya?
Pergi dari gua saya
sekali gus!
apa...
saya minta maaf,
Cikgu.
Adakah anda...
duduk sini sepanjang malam?
Ya.
Tidak mahu membangunkan awak
dengan menggerakkan jari saya.
Tak perlu senyum.
saya geram.
Saya tidak melakukannya dengan rela hati.
Menjadi keras lagi.
Pergi basuh dan berpakaian.
Kemudian ikut saya.
Eh...
- Adakah anda akan bersarapan sekarang...
- Tidak.
Anda dan saya ada perkara yang perlu diuruskan.
Beritahu saya
bagaimana anda mengikuti Khem ke dalam kehidupan ini.
Apabila saya memutuskan untuk meninggalkan dunia ini,
Saya berdoa dengan sepenuh hati.
[Saya tidak mampu lagi menanggung dosa]
Patutkah ada kehidupan seterusnya...
[Saya telah menyakiti orang yang saya sayang...]
[Saya menawarkan hidup saya sebagai penebusan dosa.
Tolong maafkan saya... Dari Chayod]
Biar saya jumpa Khem lagi.
Sebelum kehidupan baru saya bermula,
Saya bertemu dengan jiwanya.
Dan saya dapati roh jahat itu,
yang telah lama mengikat dirinya dengannya.
Akhirnya,
awak telah datang kepada saya.
Anda telah terkoyak
dari cinta anda dalam hidup ini.
Dalam yang seterusnya,
apakah nasib yang akan anda hadapi?
lepaskan saya.
siapa awak
Kenapa awak kacau saya?
Tidakkah awak ingat saya,
Krongkwan?
awak cakap pasal siapa?
lepaskan saya.
Apa yang saya buat pada awak?
Anda mengubah saya menjadi ini!
Biarkan jiwanya pergi.
Saya beritahu awak lepaskan dia.
Khem...
Tinggalkan saya!
Bagaimana awak boleh melakukannya, Yod?
Bagaimana?
Bagaimana anda boleh melakukannya?
Adakah anda memahami saya sekarang?
Bagaimana rasanya
untuk dicabut
dari kekasih anda oleh orang lain?
Masih...
terima kasih kepada awak,
Saya tidak perlu mengangkat jari.
Sayang sekali,
bahawa anda memilih untuk mengambil nyawa anda sendiri.
Tidakkah anda tahu bahawa ia berdosa?
Anda mungkin tidak dilahirkan sebagai manusia
dalam kehidupan seterusnya.
Atau...
adakah anda lebih suka menjadi
hamba roh saya?
Apa kata awak?
Saya lebih suka dilahirkan sebagai binatang
daripada melayan roh yang celaka seperti kamu.
Buat sesuka hati.
Jika anda akan terus mengejar dendam anda
terhadap Khem,
Saya akan mengikat jiwa saya kepadanya
untuk melindunginya dalam setiap kehidupan.
awak?
Apa kuasa awak terhadap saya?
Yod!
Yod,
jangan buat macam tu.
Yod...
Yod!
Jangan buat begitu.
Berhenti.
Yod...
Tolonglah.
Yod!
Apa yang berlaku?
Apa yang berlaku di sini?
Jumpa lagi.
Semangat jahat itu ialah 'Ramphueng.'
Dia mempunyai kuasa yang besar
dan telah berlarutan
selama lebih daripada empat abad.
Itu sahaja yang saya tahu.
Ramphueng.
Khem,
Saya minta maaf untuk segala-galanya.
Semua yang saya lakukan
kerana cintaku padamu,
walaupun itu adalah cinta yang mementingkan diri sendiri.
Mulai dari sini,
sama ada awak memilih untuk memaafkan saya atau tidak,
Saya akan menanggung akibatnya.
Saya maafkan awak, Encik Chayod.
Juga...
terima kasih
kerana sentiasa melindungi saya.
apa,
Saya amanahkan Khem kepada awak.
Jagalah dia dalam hidup ini,
kerana awak telah menyayangi dia
selama ini.
Selamat tinggal, Wat,
Khem.
Pergi tetapi menyuruh saya
melakukan sesuatu, ya?
Semoga anda mendapat ketenangan dalam kehidupan yang lain,
Yod.
Dengan anda merenung sekuat ini,
macam mana saya nak makan?
Eh...
Maaf.
Saya hanya memikirkan...
- Ram...
- Awak balik ke Bangkok, kan?
Tiada apa yang boleh dilakukan di kem?
Di sana anda pergi
menutup saya lagi.
Sekarang kita tahu siapa musuh karma saya,
adakah anda tidak akan
melakukan sesuatu, Cikgu?
Saya membantu awak dengan Chayod
hanya kerana karma itu terikat dengan saya.
Selebihnya,
ia di luar jangkauan saya.
Tetapi kami telah sampai sejauh ini, Cikgu.
Awak nak saya mungkir janji saya
dengan datuk saya?
Saya telah melakukan bahagian saya.
Selebihnya adalah milik anda untuk dihadapi.
tunggu sini.
Masih ada seseorang
yang menunggu perpisahan anda.
Beritahu ibu anda saya berkata hai.
Saya akan tidur di dalam dewan malam ini.
Terima kasih, Jet.
ibu,
awak selamat di sini.
Sila datang kepada saya.
mak...
Bagaimana saya hendak makan
apabila awak peluk saya sekuat ini?
Saya telah menunggu anda
selama bertahun-tahun, ibu.
ibu,
kenapa...
adakah awak tidak pernah datang untuk saya?
Saya hanya mempunyai kekuatan sebanyak ini.
Jika saya datang berjumpa dengan awak lebih kerap,
Saya mungkin telah hilang
jauh sebelum awak membesar.
Saya minta maaf, sayang.
Saya faham, ibu.
Saya selalu rasa...
kehadiran awak bersama saya selama ini.
Jom, kita makan.
Awak tak nak juga, sayang?
Cikgu memberitahu saya...
- ini...
- Makanan disediakan untuk roh
tidak dimaksudkan untuk yang hidup untuk makan.
ibu,
anda harus mencuba beberapa.
Saya buat dengan sepenuh hati.
Ini sebenarnya lebih baik daripada makanan saya.
Ibu membesarkan saya dengan baik.
Saya tidak boleh melakukannya tanpa awak.
Jangan menangis, ibu.
Sudah bertahun-tahun
kami tidak makan bersama.
- Mari makan, sayang.
- Okay.
Jom makan.
Makanan semakin sejuk.
Dengan kemahiran memasak seperti ini,
anda tidak akan menghadapi masalah
mencari kekasih.
Saya tidak mempunyai apa-apa.
Sila hantar terima kasih saya kepada Jet, Charn,
dan Cikgu Paran.
Semua orang sangat menyayangi dan mengambil berat untuk anda.
Saya percaya bahawa Jet dan Charn melakukannya,
tapi...
Cikgu?
Dia sangat dingin dan keras.
Itu tidak benar.
Dia hanya berpura-pura dingin.
Yang itu membimbangkan anda
lebih daripada sesiapa pun.
apa?
Adakah kita bercakap tentang Guru yang sama?
Dia juga menyelamatkan kamu semasa kamu kecil.
apa?
Tetapi...
Saya baru
pertama kali bertemu dengannya beberapa hari lalu.
Bagaimana mungkin?
Saya membawa awak ke tempat Grand Master Sek,
ingat tak?
saya buat.
Tetapi...
adakah saya pernah berjumpa dengan Cikgu Paran sebelum ini?
Itu dia
yang membawa awak sampai
ke saya dan ayah awak.
Hei!
Jadi ia adalah dia
siapa yang menyelamatkan saya?
Ya, sayang.
Sekarang anda bersamanya,
Saya yakin
bahawa nasib telah menghantar penjaga
untuk mengawasi anda.
Setakat ini sahaja
sudah cukup untuk meredakan kerisauan saya.
Tetapi...
tentang kutukan,
saya pun tak pasti...
kalau dia nak tolong aku.
Tetapi...
jangan risau, ibu.
Saya akan menjaga diri saya dengan baik
dan...
panjang umur.
Saya tahu awak akan melakukannya.
Sekarang dah lewat.
Saya rasa sudah tiba masanya untuk saya pergi.
Tetapi...
sebelum awak buat,
boleh awak nyanyikan saya lagu ninabo
seperti dulu?
pasti.
Ayuh.
???Tidur sekarang sayang, saya akan tidokan awak dekat???
???Hayun awak perlahan-lahan,
saya akan ke sini???
???Harta kecilku, jangan menitiskan air mata???
???Bidadari saya yang cantik, awak sayang saya???
Semoga awak berehat dengan tenang, Makcik.
Tuangkan air dan terima keberkatan.
(Nyanyian)
Semoga dimurahkan rezeki.
Semoga ibu bapa saya dilimpahi kebahagiaan.
Dalam kehidupan kita seterusnya,
Saya berharap untuk menjadi anak anda lagi, ibu.
Dotty!
Awak dah banyak berubah kan?
Nampaknya dia ingat dia sekarang.
Itu bermakna dia ingat awak juga!
Anda teringat dia
serta-merta, bukan?
Bantu dia sahaja, Cikgu.
Tidak perlu berlagak berat hati.
- Aduh...
Ada yang tidak berfungsi. Dia tidak menghukum kita.
Mungkin dia mengalah?
Maaf.
Adakah saya membangunkan awak?
Pergi tidur dalam bilik tidur.
Kenapa awak buat
betul-betul di tempat saya tidur?
Baiklah,
Saya sedang membersihkan setiap sudut tempat.
hari ini?
Untuk apa?
Ya.
Mungkin...
ia boleh mengubah fikiran Guru.
Apa jadi dengan awak?
Jadi,
Saya telah membuat keputusan.
Kelab itu akan kembali ke Bangkok tidak lama lagi,
dan...
Saya ingin bertanya kepada Cikgu
bolehkah saya tinggal di sini lebih lama.
apa?
Apa yang berlaku?
Awak tak marah dia ke tadi?
Adakah anda dirasuk?
Adakah anda di bawah jampi?
bertenang!
Saya hanya rasa seperti
dia sebenarnya tidak kejam.
Dan sekurang-kurangnya,
jika saya tinggal di sini dan menjadikan diri saya berguna,
dia mungkin berubah fikiran.
Begitulah, kawan!
jangan risau.
Saya akan tolong awak.
saya bersumpah,
tempat ini akan bersih
sebelum dia bangun.
Tidak akan ada habuk di mana-mana.
Lebih baik menjaga kata-kata anda.
Jom buat sekarang, boleh?
Bilik mana yang perlu kita bersihkan dahulu?
Jadi...
- Bilik ini?
- Bagaimana dengan Guru?
Jom bersihkan yang ini dulu.
Hentikan, Ramphueng.
Awak tahu nama saya?
Saya memikirkan jalan saya sendiri.
Awak yang datang untuk memprovokasi saya.
Pergi ke dalam hutan
dan cari kepingan kertas merah
yang digulung seperti ini.
Kerana masih belum gelap,
Phrai, pemegang wilayah,
masih berjaga.
Phrai?
Siapa tu?
Bolehkah saya tinggal di sini
sehingga cuti semester tamat?
Tolonglah.
Tolong, Cikgu.
Ayah cikgu dan Prim rapat,
jadi mereka sering melawat antara satu sama lain.
???Cinta kita takkan pernah pudar???
???Cinta abadi kekal selamanya dan sentiasa???
???Walaupun mati, cinta saya akan kekal???
???Jika ini adalah hari terakhir kita,???
???Cinta kita takkan pernah pudar???
???Cinta abadi kekal selamanya dan sentiasa???
???Walaupun mati, cinta saya akan kekal???